Hai, selamat datang kembali.
Kami sedang beralih ke algoritma pengurutan menengah berikutnya yang disebut quicksort.
Jadi itu memiliki sedikit nama yang menarik itu kedengarannya lebih baik daripada gabungan.
Maksud saya, siapa yang tidak menginginkan perangkat lunak yang disebut quicksort.
Tetapi harus saya akui secara pribadi ini adalah kutukan dari keberadaan saya sejauh menyortir algoritma bukan
karena itu buruk.
Maksud saya ini sangat berguna karena kita akan lihat nanti efisien.
Itu bekerja dengan baik.
Ini memang cepat.
Tetapi untuk beberapa alasan otak saya tidak seperti cara quicksort bekerja.
Dan setiap kali saya harus mengajarkan algoritma pengurutan ini, saya biasanya Anda tahu malam sebelum kuliah, kami
akan meninjau memastikan saya ingat bagaimana semuanya bekerja.
Saya dapat menulis ulang kode dan kadang-kadang Anda tahu saya harus suka referensi kode sebelumnya atau sesuatu.
Tetapi dengan quicksort setiap kali saya harus mengecek pekerjaan saya, otak saya hanya menolak menyimpannya.
Hanya tidak akan tidak menyukainya.
Jadi jangan sampai meracuni pendapatmu sebelumnya karena aku punya banyak murid yang sangat
suka quicksort bagiku cara otakku bekerja.
Hanya saja tidak terlalu intuitif.
Jadi kita akan menghabiskan khusus.
Kami akan memberikan perhatian khusus untuk mencoba memahaminya dan memastikan kami melangkah melaluinya.
OK jadi quicksort itu bekerja pada asumsi yang sama yang menggabungkan semacam melakukannya.
Itu salah satu yang akan paling mudah untuk diselesaikan melalui rekursi di mana kita pada dasarnya memisahkan
data array sampai kita mencapai array yang panjangnya 0 atau 1 item yang berarti bahwa mereka secara individual
diurutkan.
Kami memiliki satu item.
Anda memiliki array dengan satu item.
Itu diurutkan.
Jadi itulah yang kami manfaatkan tetapi kami melakukan sesuatu yang berbeda.
Kami bekerja dengan memilih satu elemen yang akan kami sebut titik pivot.
Jadi dalam array apa pun Anda memilih elemen apa pun itu sebenarnya tidak terlalu penting.
Kami akan membicarakan beberapa implikasinya.
Tapi katakanlah kita memilih elemen di tengah.
Apa yang akan kita lakukan adalah memindahkan semua angka yang lebih rendah dari angka itu ke kiri angka itu di semua angka
yang lebih besar dari angka itu ke kanan.
Sekarang kita tidak akan memilah semuanya.
Kami hanya akan memindahkan mereka ke satu sisi dan kemudian dari sana kami tahu bahwa satu nomor berada di tempat
yang benar.
Itu hanya satu angka itu.
Satu sama lain
Semua angka lain di sisi kanan adalah sisi kiri tetapi kita tidak tahu posisi persisnya.
Jadi kita ulangi proses untuk sisi kiri dan sisi kanan.
Jadi jika penjelasan itu masuk akal, saya tidak menyalahkan Anda.
Mari kita lihat diagram kecil.
Jadi jika ini adalah array kami, kami memiliki 8 elemen 1 hingga 8 angka dan mereka dalam urutan acak.
Apa yang kita lakukan adalah kita hanya memilih beberapa elemen dan untuk contoh ini kita akan memilih yang pertama
yaitu 5 dan kemudian memindahkan semua angka yang kurang dari 5 ke kiri dan semua angka yang lebih
besar dari 5 ke kanan.
Jadi jika kita menghitung angka yang kurang dari 5 kita memiliki 1 2 3 4 angka.
Jadi itu artinya kita harus memiliki 1 2 3 4 di sini.
Kita akan memindahkan semuanya di sini dan kemudian pada indeks ini di sini kita akan memindahkan lima.
Dan kemudian di sisi kanan kita akan memiliki 7 6 dan 8.
Dan jika Anda melihat langkah selanjutnya itulah yang kami lakukan.
Jadi lima berada di tempat yang benar.
Kita tahu bahwa dalam array kita yang terurut 5 akan memiliki indeks 4 0 1 2 3 4.
Kami tidak tahu ini tidak diurutkan.
Ini tidak diurutkan.
Ini disortir sekarang.
Jadi sekarang kita mengulangi proses di sisi kiri dan kanan secara rekursif.
Jadi di sisi kiri mari kita mulai lagi.
Tidak masalah apa yang kita pilih itu akan berhasil tidak peduli apa.
Tapi mari kita memilih item pertama lagi dan meletakkannya di tempat yang benar.
Jadi itu berarti akan berada di indeks 0 1 2 karena 1 dan 2 harus datang sebelumnya.
Dan itulah akhirnya kita.
Jadi sekarang ini di tempat yang benar kita tahu dalam array terakhir kita 3 akan memiliki indeks 2 5 akan
memiliki indeks empat.
Berikutnya kita memiliki elemen dua atau array dua elemen.
Ini bagus dan mudah.
Jadi kami memilih elemen pertama yang merupakan satu dan kami mencari tahu ke mana ia harus pergi.
Dan semua yang kita miliki adalah satu elemen lain yang lebih besar dari itu.
Jadi sisi kanan sekarang menjadi dua dan kita bisa mengatasinya.
Dan itu adalah elemen tunggal.
Jadi sekarang kita telah mencapai ujung di sisi kiri kita.
Dan jika Anda melihat jenis.
Bayangkan menggambar.
Bayangkan menempatkan semua ini di baris yang sama.
Kita berakhir dengan array yang diurutkan.
Setidaknya sisi kiri dari lima.
Maka kita harus ke sisi kanan.
Ingat jauh-jauh di awal kita berpisah di sana.
Kami baru saja mengurus ini.
Tidak menyoroti hal yang salah.
BAIK.
Komputer saya tidak ingin saya sorot.
Kami merawat sisi kiri di sini.
Sekarang mari kita ke sisi kanan.
Jadi kita memilih titik pivot yang tujuh dalam contoh kita dan kita harus mencari tahu ke mana harus
pergi
Apa indeks di mana seharusnya itu berakhir.
Kami memindahkan elemen lain sehingga kami memindahkan enam ke kiri 8 ke kanan.
Dan keduanya adalah elemen tunggal Array no.
Dan sebenarnya jika Anda melihat di mana kita memiliki 1 2 3 4 5 6 7 8 kita memiliki array yang diurutkan di sana.
Saya harus memiliki slide lagi.
Saya selalu melakukan itu.
Jadi ini menunjukkan kepada kita bagaimana cara kerjanya secara kasar.
Masuk akal saya pikir dalam diagram yang bagus.
Tetapi ketika kita benar-benar mulai bekerja dan mencoba untuk menulis rekursi dan memvisualisasikannya ketika kita memiliki
kode itu bisa sedikit rumit.
BAIK.
Jadi saya punya visual saya akan pergi dengan quicksort sekarang.
Jadi inilah visualisasi yang lain.
Kami mulai dengan array yang tidak disortir ini dan kami memilih 11 sebagai titik pivot pertama kami.
Jadi kami ingin memindahkan semua elemen yang kurang dari 11 ke kiri dan
semua yang lebih besar ke kanan.
Jadi kita mulai dan membandingkannya.
OK 40 lebih besar dari lebih besar dari lebih besar dan lebih besar dari.
OK, inilah 10.
Jadi itu kurang dari.
Jadi apa yang akan kita lakukan.
Ini mungkin tampak Anda mungkin berpikir bahwa kami akan menukar mereka atau sesuatu.
Apa yang sebenarnya akan kita lakukan adalah melacak berapa banyak elemen yang kurang dari 11 sejauh ini
satu elemen.
Dan kemudian kita hanya akan menukar 10 dan 40 tetapi kita secara mental melacak kode kita tidak secara mental.
Ada satu elemen yang kita hanya kurang dari 11.
Sekarang kita terus berjalan.
Tidak, itu lebih besar daripada lebih besar dari itu.
Oke, ini elemen lain.
Kurang dari 11
Jadi kami melakukan hal yang sama lagi tetapi sekarang kami tahu kami memiliki variabel dan kami mengatakan ada dua hal yang
kurang dari 11.
Jadi, sekali kita mencapai akhir karena tidak ada yang lebih besar dari 11 atau tidak kurang dari 11 lagi.
Sekarang kita tahu, ada dua hal yang kita tambahkan.
Ada dua item yang sekarang kita butuhkan untuk melompati katak dan itulah yang terjadi.
Jadi sekarang semua 11 ada di tempat yang benar.
Jadi apakah masuk akal kita menghitung 1 2 dan kemudian kita pindah ke posisi itu.
Dan sekarang semuanya di sisi kiri kurang dari 11.
Segala sesuatu di sisi kanan lebih besar dari 11.
Sekarang kedua nilai ini sudah diurutkan.
Tapi itu bukan kode kita yang tidak tahu bahwa itu tidak dijamin.
BAIK.
Jadi sekarang kode kita akan mengambil sisi kiri dan mengulangi hal yang sama.
Jadi ini menunjukkan kepada kita 11 disemen di tempat dan sekarang melakukan hal yang sama dengan enam dalam 10.
Tapi ini super singkat karena benar-benar tidak ada nilai lain untuk dibandingkan.
Jadi semen 6 dan semen 10.
Tetapi sekarang mari kita fokus pada sisi kanan.
Jadi selanjutnya kita memiliki 50 dan saya hanya akan menghitung berapa angka lebih besar dari 50.
Atau berapa banyak angka yang kurang dari 50 ketika kita melewati angka 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12.
Jadi sekarang kita hanya akan menukar 50 ke ujung sana.
Sekarang lima puluh di tempat yang benar sehingga harus berubah menjadi oranye.
BAIK.
Jadi sekarang kita harus mengurutkan sisi kiri dan kanan.
Tetapi tidak ada sisi kanan.
Jadi kita harus memilah sisi cinta ini.
Jadi kami memilih 27 lagi.
Lagi mengapa itu mulai lagi.
Kami memilih 27 untuk pertama kalinya.
Sekarang kami membandingkannya dengan 43.
Itu lebih besar dari itu.
Lebih besar, lebih besar, lebih besar.
OK, ini kurang dari itu.
Jadi kami bertukar dan melacak.
BAIK.
Ada satu elemen yang kurang dari itu.
Teruskan.
Ini swap lain.
Sekarang kami memiliki dua elemen yang kurang terus berjalan.
Sekarang kami memiliki tiga elemen yang kurang dari.
Dan akhirnya empat elemen.
Sekarang di mana kita menempatkan 27.
Yah kita tahu bahwa kita memiliki empat angka kurang dari 27 jadi kita menukarnya di sana.
Baiklah.
Jadi saya tidak akan berjalan melalui setiap langkah lainnya.
Saya hanya akan maju cepat.
Tetapi Anda dapat melihat 27 sekarang posisi yang benar.
Sekarang kita lakukan sisi kiri.
Teruskan.
Sekarang kami melakukan sisi kanan 43 di tempat yang benar.
Sekarang 42 di tempat yang benar.
BAIK.
Dan kita hampir sampai setiap pergi penuh diurutkan.
Jadi ini semacam inilah sebabnya.
Bagi saya pribadi mungkin itu lebih masuk akal bagi Anda tetapi mencoba menulis ini dalam kode bisa sangat menakutkan.
Dan saya akan memberi Anda kodesemu di video berikutnya tetapi sama sekali tidak berharap Anda
hanya pergi dan menulisnya.
Ini yang sulit.
Jadi kode sebenarnya tidak terlalu lama.
Tapi secara konseptual itu banyak.
Jadi saya akan memberikan kode pseudo jika Anda ingin mencobanya.
Lanjutkan.
Tapi tolong jangan menyalahkan diri sendiri.